$VAR1 = {
          'probe' => [
                       [
                         'Лабораторные исследования',
                         'Результат',
                         'Информация'
                       ]
                     ],
          'rheumatology' => [
                              [
                                'Основное заболевание',
                                'Информация'
                              ],
                              [
                                'Аксиальный спондилоартрит тяжелый',
                                'без Rg-подтвержденного анкилозирующего спондилита, но при наличии объективных признаков воспаления по данным МРТ и/или повышенному СРБ, при отсутствии ответа или непереносимости НПВП'
                              ],
                              [
                                'Анкилозирующий спондилит',
                                ''
                              ]
                            ],
          'manual' => [
                        [
                          'Лабораторные показатели',
                          'Информация'
                        ],
                        [
                          'АЛТ > 200 Ед/л',
                          ''
                        ],
                        [
                          'Клиренс креатинина <40 мл/мин',
                          ''
                        ]
                      ],
          'comorbidity' => [
                             [
                               'Сопутствующие заболевания',
                               'Информация'
                             ]
                           ],
          'preparation' => [
                             [
                               'Препараты',
                               'Информация'
                             ]
                           ],
          'status' => [
                        [
                          'Сопутствующие состояния',
                          'Информация'
                        ],
                        [
                          'Беременность, грудное вскармливание',
                          ''
                        ]
                      ]
        };
$VAR1 = {
          'order' => 3,
          'text' => '
***
1) preparation-name: Симзия
	preparation-info: Блокатор ФНО альфа (Цертолизумаба пэгол)
***
indication_info: Тяжелый активный АС при недостаточном ответе или непереносимости НПВП.
Нагрузочная доза: 400 мг п/к в первый день лечения, и далее на 2 и на 4 неделе лечения.
Поддерживающая доза: 200 мг п/к 1 раз в 2 недели или 400 мг 1 раз в 4 недели.
indication_memo: у пациентов старше 65 лет;
при ХСН I-II ФК по NYHA;
при носительстве вируса гепатита;
при наличии латентного, ранее перенесенного туберкулеза или риска его развития  (рассмотреть проведение противотуберкулезной терапии совместно со фтизиатром);
при наличии злокачественного новообразования;
при гиперчувствительности к латексу;
при наличии демиелинизирующего заболевания.
Препарат Симзия следует применять во время беременности только при наличии терапевтической необходимости. При лактации - можно.
---

***
2) preparation-name: Хумира
	preparation-info: Блокатор ФНО альфа (Адалимумаб)
***
indication_info: Активный АС.
Доза: 40 мг п/к 1 раз в 2 недели. Терапия ГКС, салицилатами, НПВП, анальгетиками, метотрексатом и другими БПВП может быть продолжена.
indication_memo: У пациентов, которые были подвержены туберкулезу, и у пациентов, которые путешествовали в районы высокого риска туберкулеза или эндемического микоза, например, гистоплазмоза, кокцидиоидомикоза или бластомикоза только после оценки рисков.
У пациентов с рецидивирующей инфекцией в анамнезе или при наличии состояний, предрасполагающих к развитию инфекций, в том числе при применении сопутствующих иммунодепрессантов.
Следует провести противотуберкулезное профилактическое лечение до начала
терапии у пациентов с латентным туберкулезом, несколькими или значимыми факторами риска развития туберкулеза, несмотря на отрицательный результат теста на туберкулез, а также у пациентов с латентным или активным туберкулезом в анамнезе, для которых невозможно подтвердить проведение адекватного курса лечения.
Носителей гепатита В необходимо тщательно наблюдать на наличие признаков и симптомов активной инфекции ВГВ на протяжении всего периода терапии и в течение нескольких месяцев после ее прекращения.
При наличии демиелинизирующих заболеваний нервной системы, в том числе и в анамнезе.
У пациентов со злокачественными новообразованиями, в том числе и в анамнезе.
У пациентов с ХОБЛ, а также у пациентов с повышенным риском образования злокачественной опухоли по причине заядлого курения.
У пациентов с сердечной недостаточностью легкой степени (I-II ФК по NYHA).
У пациентов старше 65 лет.
---
',
          'cgi_query' => {
                           'manual#16' => '16',
                           'status#6' => '6',
                           'rheumatology#5' => '5',
                           'manual#4' => '4',
                           'rheumatology#2' => '2'
                         }
        };
