$VAR1 = {
          'manual' => [
                        [
                          'Лабораторные показатели',
                          'Информация'
                        ]
                      ],
          'status' => [
                        [
                          'Сопутствующие состояния',
                          'Информация'
                        ]
                      ],
          'probe' => [
                       [
                         'Лабораторные исследования',
                         'Результат',
                         'Информация'
                       ]
                     ],
          'preparation' => [
                             [
                               'Препараты',
                               'Информация'
                             ]
                           ],
          'rheumatology' => [
                              [
                                'Основное заболевание',
                                'Информация'
                              ],
                              [
                                'Аксиальный спондилоартрит тяжелый',
                                'без Rg-подтвержденного анкилозирующего спондилита, но при наличии объективных признаков воспаления по данным МРТ и/или повышенному СРБ, при отсутствии ответа или непереносимости НПВП'
                              ],
                              [
                                'Болезнь Бехчета, интестинальная форма',
                                ''
                              ],
                              [
                                'Болезнь Стилла',
                                'Активная фаза'
                              ]
                            ],
          'comorbidity' => [
                             [
                               'Сопутствующие заболевания',
                               'Информация'
                             ]
                           ]
        };
$VAR1 = {
          'text' => '
***
1) preparation-name: Далибра
	preparation-info: Блокатор ФНО альфа (Адалимумаб)
***
indication_info: Доза: 40 мг подкожно 1 раз в 2 недели. 
indication_memo: 1. Рецидивирующие инфекции в анамнезе.
2. Носительство вируса гепатита В.
3. Злокачественные новообразования, в том числе и в анамнезе.
4. Сердечная недостаточность легкой степени (I-II ФК по NYHA)
5. Демиелинизирующие заболевания нервной системы, в том числе и в анамнезе.
6. Возраст старше 65 лет.
---

***
2) preparation-name: Иларис
	preparation-info: Блокатор ИЛ 1 (Канакинумаб)
***
indication_info: Лечение болезни Стилла в монотерапии и в комбинации с метотрексатом.
Доза: 4 мг/кг п/к (с максимальным увеличением до 300 мг) каждые 4 недели
indication_memo: У пожилых пациентов; у пациентов с рецидивирующими инфекциями или любыми состояниями, предрасполагающими к развитию инфекций в анамнезе.
Применение во время беременности и лактации возможно только в случаях, когда польза превышает риск
---

***
3) preparation-name: Кинерет
	preparation-info: Блокатор ИЛ 1 (Анакинра)
***
indication_info: при умеренной и высокой степени активности заболевания, или у пациентов с длительной активностью заболевания после лечения НПВП или ГКС.
Кинерет можно назначать в виде монотерапии или в комбинации с другими БПВП.
Пациентам с массой тела более 50 кг п/к 1 раз в день в дозе 100 мг. С меньшей массой тела - расчет в зависимости от веса.
indication_memo: - У пациентов, имеющих в анамнезе рецидивирующие инфекции или предрасполагающие факторы, которые могут привести к развитию инфекции; повышение активности печеночных ферментов в анамнезе или печеночную недостаточность тяжелой степени (класс С по Чайлд-Пью) ; почечную недостаточность средней степени тяжести (КК 30–59 мл/мин); бронхиальную астму; злокачественные новообразования, в том числе, в анамнезе;
- у пациентов, которым требуется вакцинация;
- у пожилых пациентов;
- у пациентов, принимающих одновременно варфарин или фенитоин.
---

	probe_name: Клиренс креатинина - для кинерета, тофары, яквинуса
	min: 0.1
	value: 
	max: 30
	prescription_instruction: следует предусмотреть введение назначенной дозы Кинерета через день (в т.ч. для пациентов на диализе)

	probe_name: Нейтрофилы (АЧН)
	min: 0.1
	value: 
	max: 1.5
	prescription_instruction: не следует назначать

***
4) preparation-name: Козэнтикс
	preparation-info: Блокатор ИЛ 17 (Секукинумаб)
***
indication_info: лечение активного нерентгенологического аксиального СпА при наличии объективных признаков воспаления.
В дозе по 150 мг п/к в качестве начальной дозы на 0, 1, 2 и 3 неделе с последующим ежемесячным введением в качестве поддерживающей дозы, начиная с 4 недели. В зависимости от клинического ответа дозу препарата можно увеличить до 300 мг.
indication_memo: 1. Хронические рецидивирующие инфекции в анамнезе;
2. Риск развития реакции гиперчувствительности к латексу (кроме предварительно заполненного шприца и автоинжектора, содержащих 300 мг);
3. Воспалительные заболевания кишечника;
4. Вакцинация.
---

***
5) preparation-name: Олумиант
	preparation-info: ингибитор JAK- киназ (Барицитиниб)
***
indication_info: new line?????++++
indication_memo: 
---

	probe_name: АЧН
	min: 
	value: 
	max: 2.5
	prescription_instruction: Следует прекратить применение барицитиниба.
Если число нейтрофилов будет выше 10<sup>9</sup> клеток/л, лечение можно возобновить

	probe_name: Гемоглобин (Hb)
	min: 0.1
	value: 
	max: 79
	prescription_instruction: барицитиниб противопоказан

	probe_name: Гемоглобин (Hb)
	min: 80
	value: 
	max: 20000
	prescription_instruction: барицитиниб разрешен

	probe_name: Лимфоциты (АЧЛ)
	min: 0.1
	value: 
	max: 0.5
	prescription_instruction: препарат противопоказан

	probe_name: Лимфоциты (АЧЛ)
	min: 0.6
	value: 
	max: 1000
	prescription_instruction: препарат разрешен

	probe_name: Нейтрофилы (АЧН)
	min: 0.1
	value: 
	max: 0.9
	prescription_instruction: препарат противопоказан

	probe_name: Нейтрофилы (АЧН)
	min: 1
	value: 
	max: 1000
	prescription_instruction: препарат разрешен

***
6) preparation-name: Отесла
	preparation-info: ингибитор ФДЭ 4 (Апремиласт)
***
indication_info: для лечения пациентов с язвами в полости рта, вызванными болезнью Бехчета которым показана системная терапия.
По 30 мг 2 раза в день утром и вечером, с интервалом 12 ч. Требуется начальное титрование дозы (см.инструкцию).
indication_memo: при нарушениях психики в настоящий момент или в анамнезе, или в случае планируемого приема пациентом иных сопутствующих препаратов, способных вызвать нарушения психики.
У пациентов с тяжелой почечной недостаточностью (доза 30 мг 1 р/день)
У пациентов с недостаточной массой тела.
---

***
7) preparation-name: Ранвэк
	preparation-info: ингибитор JAK-киназ (Упадацитиниб)
***
indication_info: Активный нерентгенологический аксиальный СпА с объективными признаками воспаления (повышенный уровень С-реактивного белка и/или результаты МРТ), при наличии неадекватного ответа на лечение НПВП.
В дозе 15 мг 1 раз/сутки
indication_memo: У пациентов в возрасте 65 лет и старше.
У пациентов, получающих длительное лечение мощными ингибиторами CYP3A4.
У пациентов, находившихся в контакте с больными туберкулезом
---

	probe_name: Гемоглобин (Hb)
	min: 1
	value: 
	max: 80
	prescription_instruction: лечение ранвэком стоит прервать, но можно возобновить при превышении показателем данного порогового значения

	probe_name: Лимфоциты (АЧЛ)
	min: 0.1
	value: 
	max: 0.5
	prescription_instruction: лечение ранвэком стоит прервать, но можно возобновить при превышении показателем данного порогового значения

	probe_name: Нейтрофилы (АЧН)
	min: 0.1
	value: 
	max: 1
	prescription_instruction: лечение ранвэком стоит прервать, но можно возобновить при превышении показателем данного порогового значения

***
8) preparation-name: Ривия
	preparation-info: Блокатор ФНО альфа (Этанерцепт)
***
indication_info: Тяжелое течение дорентгенологической стадии аксиальной формы СпА при неадекватном ответе или резистентности к стандартной терапии, при наличии признаков активности заболевания, подтвержденной повышением СРБ или данными МРТ.
Доза: 25 мг 2 р/неделю п/к с интервалом 3-4 дня.
Альтернативная доза: 50 мг п/к 1 р/неделю.
indication_memo: Демиелинизирующие заболевания, хроническая сердечная недостаточность, состояния иммунодефицита, заболевания, предрасполагающие к развитию или активации инфекций (СД, гепатиты), алкогольный гепатит средней или тяжелого течения, гепатит С, носительство вируса гепатита В, дискразия крови, нервные болезни (рассеянный склероз, неврит зрительного нерва, поперечный миелит)
---

***
9) preparation-name: Симзия
	preparation-info: Блокатор ФНО альфа (Цертолизумаба пэгол)
***
indication_info: Тяжелый активный АксСпА без рентгенологических признаков АС, но с объективными признаками воспаления, проявляющимися повышением концентрации СРБ и/или соответствующими изменениями при МРТ, при недостаточном ответе или непереносимости НПВП.
Нагрузочная доза: 400 мг п/к в первый день лечения, и далее на 2 и на 4 неделе лечения.
Поддерживающая доза: 200 мг п/к 1 раз в 2 недели или 400 мг 1 раз в 4 недели.
indication_memo: у пациентов старше 65 лет;
при ХСН I-II ФК по NYHA;
при носительстве вируса гепатита;
при наличии латентного, ранее перенесенного туберкулеза или риска его развития  (рассмотреть проведение противотуберкулезной терапии совместно со фтизиатром);
при наличии злокачественного новообразования;
при гиперчувствительности к латексу;
при наличии демиелинизирующего заболевания.
Препарат Симзия следует применять во время беременности только при наличии терапевтической необходимости. При лактации - можно.
---

***
10) preparation-name: Симпони
	preparation-info: Блокатор ФНО альфа (Голимумаб)
***
indication_info: при тяжелом, активном нерентгенографическом АксСпА с объективными признаками воспаления (повышение концентрации СРБ и/или соответствующие изменения при МРТ), при неадекватном ответе или непереносимости НПВП.
В дозе 50 мг п/к ежемесячно в один и тот же день месяца. У пациентов с массой тела более 100 кг при отсутствии адекватного ответа после 3–4 инъекций  50 мг возможно рассмотреть увеличение дозы голимумаба до 100 мг ежемесячно, принимая во внимание возможное увеличение рисков.
indication_memo: у пациентов с хронической инфекцией или рецидивирующей инфекцией в анамнезе;
у пациентов, посещавших или проживавших в регионах, эндемичных по инвазивным микозам, таким как гистоплазмоз, кокцидиоидомикоз или бластомикоз;
у пациентов со злокачественными опухолями в анамнезе;
у пациентов с легкой сердечной недостаточностью (I/II класс по NYHA);
у пациентов с существующими или недавно появившимися демиелинизирующими заболеваниями;
у пациентов с ХОБЛ, а также пациентов с высоким риском ее развития, например, хронических курильщиков, в связи увеличенным с риском развития опухолей;
у пациентов старше 65 лет;
у пациентов с нарушением функции печени.
Пациентов с язвенным колитом, и дисплазией или раком толстой кишки в анамнезе, или имеющих риск этих состояний, следует регулярно обследовать на предмет появления дисплазии.
у пациентов с латентным туберкулезом следует начать соответствующую терапию до начала терапии препаратом Симпони. У пациентов с факторами риска развития туберкулеза, а также с туберкулезом в анамнезе, но для которых адекватный курс терапии не может быть подтвержден, следует рассмотреть необходимость противотуберкулезной терапии до начала терапии препаратом Симпони.
Хронические носители вируса гепатита В должны находиться под тщательным наблюдением до, во время, и несколько месяцев после окончания терапии  Симпони.
---

***
11) preparation-name: Талс
	preparation-info: Блокатор ИЛ 17 (Иксекизумаб)
***
indication_info: Активный аксиальный (нерентгенологический) СпА с объективными признаками воспаления.
Доза: 80 мг п/к каждые 4 недели.
Возможно применение совместно с БПВП (например, сульфасалазин), ГКС, НПВП.
indication_memo: - хронические или рецидивирующие инфекции вирусной, грибковой или бактериальной природы;
- злокачественные опухоли в анамнезе.
При наличии латентного туберкулеза перед применением препарата Талс  рекомендуется пройти стандартный курс противотуберкулезной терапии.
---

***
12) preparation-name: Хумира
	preparation-info: Блокатор ФНО альфа (Адалимумаб)
***
indication_info: Тяжелый АксСпА без рентгенологически подтвержденного
АС, но при наличии объективных признаков воспаления (повышенный СРБ и/или данные МРТ), при непереносимости или отсутствии адекватного ответа на лечение НПВП.
Доза: 40 мг п/к 1 раз в 2 недели. Терапия ГКС, салицилатами, НПВП, анальгетиками, метотрексатом и другими БПВП может быть продолжена.
indication_memo: У пациентов, которые были подвержены туберкулезу, и у пациентов, которые путешествовали в районы высокого риска туберкулеза или эндемического микоза, например, гистоплазмоза, кокцидиоидомикоза или бластомикоза только после оценки рисков.
У пациентов с рецидивирующей инфекцией в анамнезе или при наличии состояний, предрасполагающих к развитию инфекций, в том числе при применении сопутствующих иммунодепрессантов.
Следует провести противотуберкулезное профилактическое лечение до начала
терапии у пациентов с латентным туберкулезом, несколькими или значимыми факторами риска развития туберкулеза, несмотря на отрицательный результат теста на туберкулез, а также у пациентов с латентным или активным туберкулезом в анамнезе, для которых невозможно подтвердить проведение адекватного курса лечения.
Носителей гепатита В необходимо тщательно наблюдать на наличие признаков и симптомов активной инфекции ВГВ на протяжении всего периода терапии и в течение нескольких месяцев после ее прекращения.
При наличии демиелинизирующих заболеваний нервной системы, в том числе и в анамнезе.
У пациентов со злокачественными новообразованиями, в том числе и в анамнезе.
У пациентов с ХОБЛ, а также у пациентов с повышенным риском образования злокачественной опухоли по причине заядлого курения.
У пациентов с сердечной недостаточностью легкой степени (I-II ФК по NYHA).
У пациентов старше 65 лет.
---

***
13) preparation-name: Эксэмптия
	preparation-info: Блокатор ФНО альфа (Адалимумаб)
***
indication_info: Тяжелый АксСпА без рентгенологически подтвержденного
АС, но при наличии объективных признаков воспаления (повышенный СРБ и/или данные МРТ), при непереносимости или отсутствии адекватного ответа на лечение НПВП.
Доза: 40 мг п/к 1 раз в 2 недели. Терапия ГКС, салицилатами, НПВП, анальгетиками, метотрексатом и другими БПВП может быть продолжена.
indication_memo: Рецидивирующие инфекции в анамнезе (или при наличии состояний, предрасполагающих к развитию инфекций, в том числе при применении сопутствующих иммунодепрессантов); 
носительство вируса гепатита В - необходимо наблюдать данных пациентов на предмет реактивации ВГВ на протяжении всего периода терапии и в течение нескольких месяцев после ее прекращения; 
злокачественные новообразования, в т.ч. в анамнезе; 
сердечная недостаточность легкой степени тяжести (I-II ФК по классификации NYHA); 
демиелинизирующие заболевания нервной системы, в т.ч. в анамнезе; 
пациенты старше 65 лет.
Также у пациентов, которые были подвержены туберкулезу, и у пациентов, которые путешествовали в районы высокого риска туберкулеза или эндемического микоза, например, гистоплазмоза, кокцидиоидомикоза или бластомикоза только после оценки рисков.
Следует провести противотуберкулезное профилактическое лечение до начала терапии у пациентов с латентным туберкулезом, несколькими или значимыми факторами риска развития туберкулеза, несмотря на отрицательный результат теста на туберкулез, а также у пациентов с латентным или активным туберкулезом в анамнезе, для которых невозможно подтвердить проведение адекватного курса лечения.
У пациентов с ХОБЛ, а также у пациентов с повышенным риском образования злокачественной опухоли по причине заядлого курения.
---

***
14) preparation-name: Энбрел
	preparation-info: Блокатор ФНО-альфа (Этанерцепт)
***
indication_info: Тяжелое течение дорентгенологической стадии аксиальной формы СпА при неадекватном ответе или резистентности к стандартной терапии, при наличии признаков активности заболевания, подтвержденной повышением СРБ или данными МРТ.
Доза: 25 мг 2 р/неделю п/к с интервалом 3-4 дня.
Альтернативная доза: 50 мг п/к 1 р/неделю.
indication_memo: Демиелинизирующие заболевания, хроническая сердечная недостаточность (ХСН), состояния иммунодефицита, частые или хронические инфекции в анамнезе, а также заболевания, предрасполагающие к развитию или активации инфекций (сахарный диабет, гепатиты), алкогольный гепатит среднетяжелого и тяжелого течения, гепатит С, носительство вируса гепатита В, дискразия крови, нервные болезни (рассеянный склероз, неврит зрительного нерва, поперечный миелит).
В случае наличия неактивного туберкулеза перед началом терапии препаратом Энбрел необходимо назначение стандартной противотуберкулезной терапии.
При совместном приеме энбрела с сульфасалазином возможно значительное снижение числа лейкоцитов.
---

***
15) preparation-name: Эрелзи
	preparation-info: Блокатор ФНО-альфа (Этанерцепт)
***
indication_info: Тяжелое течение дорентгенологической стадии аксиальной формы СпА при неадекватном ответе или резистентности к стандартной терапии, при наличии признаков активности заболевания, подтвержденной повышением СРБ или данными МРТ.
Доза: 25 мг 2 р/неделю п/к с интервалом 3-4 дня.
Альтернативная доза: 50 мг п/к 1 р/неделю.
indication_memo: Демиелинизирующие заболевания (рассеянный склероз), хроническая сердечная недостаточность (ХСН), иммунодефицитные состояния,  частые или хронические инфекции в анамнезе, заболевания, предрасполагающие к развитию или активации инфекций (сахарный диабет, гепатиты),  алкогольный гепатит среднетяжелого и тяжелого течения, гепатит С, носительство вируса гепатита В, дискразия крови, заболевания нервной системы (неврит зрительного нерва, поперечный миелит).
В случае наличия неактивного туберкулеза перед началом терапии препаратом Энбрел необходимо назначение стандартной противотуберкулезной терапии.
При совместном приеме энбрела с сульфасалазином возможно значительное снижение числа лейкоцитов.
---
',
          'order' => 16,
          'cgi_query' => {
                           'rheumatology#5' => '5',
                           'rheumatology#3' => '3',
                           'rheumatology#12' => '12'
                         }
        };
